IT Merubahku
Disebuah kota hiduplah seorang anak yang cupu, dia suka dan gemar bermain game, diketahui ia bernama Memed, dia punya banyak teman tapi jarang bergaul dengan teman - temannya karena dia orangnya tertutup, sehingga teman - temannya menganggap dia adalah anak cupu, dengan kegemaran bermain game sehingga membuat memed jarang bergaul dengan teman – temannya.
 Dengan game itulah awal kisah yang mengubah hidupnya, memed pun melamun, “ Jika saja saya bisa hebat dan dikenal, maka saya akan merasang senang”. kegemaran memed bermain game tidak ada puasnya, karena memed saat main game mengalami kekalahan dan membuat memed frustasi , sehingga memed pun mencari - cari cara memodifikasi game tersebut agar dia menjadi bebas di dalam game tersebut.
 Memed pun mendalami cara memodifikasi game, dan dalam belajarnya tersebut memed pun berhasil, ia merasa puas, hari ber hari pun berlalu, hingga berminggu - minggu, memed pun merasa bosan hanya dengan memodifikasi game, ia ingin yang spektakuler dan yang lain dari yang lain, maka ia searching digoogle, jam demi jam, hari ber hari, namun memed tidak menemukan apa yang dia cari. 
Ia pun mengambil keputusan untuk mencari uang di internet karena waktu itu Memed tida mau merepotkan kedua orang tuanya, maka ia bertanya - tanya, Bagaimana caranya? Apa aku bisa melakukannya? benar saja, ia pun mulai seacrhing lagi di google, kenapa google? Karna semua bermulai digoogle :v lanjut dari situ dia pun menemukan forum - forum jual beli online. 
Memed pun mencoba berbisnis di forum tersebut, dan benar saja ia berhasil mencari uang di forum tersebut, memed pun mencari apa yang jarang dijual, dia pun berbisnis di forum tersebut sampai ia merasa bosan sendiri, Apakah aku harus begini terus? Umurku masih muda, jadi masih ada waktu untuk berbisnis lain kali. Sepintas terpikir saat memed pun melamun sepanjang malam, maka ia membuat keputusan untuk meninggalkan dunia bisnis tersebut.
 Hari ber hari sejak meninggalkan bisnis tersebut memed pun menganggur dan tidak ada kerjaan di waktu luang, memed pun mulai searching digoogle dan menemukan sebuah artikel tentang " seorang peretas mudayang membobol sebuah website pemerintah " pertama kali memed pun bingung apa yang telah ia temukan, kemudian memed pun membaca artikel itu sampai akhir dan mulai memahaminya, Dan ternyata memed pun mulai berfikir dan berfikir, ' kalau saya bisa seperti ini saya akan terkenal dan saya tidak dianggap cupu oleh teman – teman. 
Sepintas terlintas dipikirannya, dari sini memed pun mulai tertarik dengan dunia IT, karena Jika kamu bisa bahasa pemrograman maka kamu akan pandai di dunia yang semakin canggih ini, maka Memed pun belajar bahasa pemrograman yang paling mudah yaitu pemrograman website, dia pun teringat, dulu memed pernah menjumpai code code ini pas dulu dia pernah memodifikasi game, maka Memed pun merasa punya semangat untuk belajar.
 Hari ber hari , minggu ber minggu, memed pun bisa 1 bahasa pemrograman yaitu html, memed pun merasa bangga dan senang akan apa yang ia dapat. Memed pun mencoba apa yang ia dapat selama berminggu - minggu belajar, memed pun mulai membuat hal yang biasa yang berhubungan html. 
 Dan ia pun bosan, memed pun baca - baca artikel, dan memed pun menemukan artikel yang menarik yaitu " seorang peretas yang mengubah halaman depan website pemerintah " kemudian memed pun tertarik untuk mencoba, memed pun berfikir sejenak, Bagaiman saya bisa melakukan itu? Kemudian tanpa pikir panjang ia searching di google, searching jam demi jam ia lakukan, sampai ia merasa lelah dan memutuskan untuk besok saja karna sudah malam :v.
 Singkatnya ia pun menemukan, Bagaimana cara deface sebuah situs?, dia pun mulai mengasah ilmunya di situ, memed pun mulai belajar html lagi, satu demi satu ia hafal dan hafal, mulai dari tag, atribut, dan conten, memed pun mulai bergaul dengan teman - temannya lagi, karna tanpa teman - temannya memed pun merasa sepi. 
Singkat cerita ia pun berangkat sekolah dan sampai disana pas waktu istirahat memed pun diejek oleh anak – anak dari kelas lain karna tampilannya cupu dan jarang bergaul, “eh liat tuh! Ada anak cupu lewat haha..” ejek teman – temannya, tapi memed pun bersabar dan tabah menjalani ini semua dengan lapang dada bahwasanya memed tau ini adalah ujian yang diberi oleh allah swt.
 Selepas pulang sekolah dan ia pun sampai dirumah, memed pun merasa jengkel kepada mereka yang seenaknya mengejek dan mem – bullynya, memed pun berfikir, kalau memed melawan pasti akan kalah, bagaimana kalau ia mengirim sebuah serangan ke smartphone yang membullynya. Tanpa berfikir panjang memed pun memulai aksinya dengan meneror handphone teman – temannya dengan sebuah software memed pun berhasil meneror teman – temannya itu dengan mengirim spammer sms dan spammer panggilan ke handphone teman – teman yang membullynya waktu disekolah.
 Memed pun bangga atas apa yang ia peroleh saat belajar dan searching -searching berbulan – bulan ternyata ada hasilnya, kemudian memed pun mendalami dan mengenal lagi tentang IT (Teknologi Informasi) Apa itu IT? , IT adalah Teknologi Informasi, atau dalam bahasa Inggris dikenal dengan istilah Information technology adalah istilah umum untuk teknologi apa pun yang membantu manusia dalam membuat, mengubah, menyimpan, mengomunikasikan dan/atau menyebarkan informasi. Ya sekiranya begitulah menurut wikipedia.
 Setelah sukses mengerjai teman – temannya Memed pun belum puas akan itu, makanya memed pun searching, searching, dan searching lagi untuk mencari hal yang baru untuk bisa mengerjai teman – temannya yang suka membully nya waktu disekolah. Tidak luput dari itu Memed pun menemukan hal yang baru dan baru lagi, Memed pun menemukan virus trojan yang sangat berbahaya jika diinstall di handphone, maka memed pun mempelajari tentang virus tersebut, setelah berhari – hari memed telah mengerti seluk beluk tentang virus tersebut.
 Maka memed pun mencoba membuat sebuah virus yang sangat mematikan untuk teman – temannya itu, percobaan memed yang pertama gagal, maka memed pun berusaha lagi dan lagi, akhirnya setelah usaha yang keras virus pun telah selesai dibuat. Tanpa lama – lama memed yang sudah geram akan ejekan dan bully an teman – temannya, maka dikirim kan lah virus trojan ke handphone teman – temannya itu. Dan lagi - lagi Memed pun senang dan bangga akan yang ia peroleh dari searching berhari – hari.
 Tidak sampai disitu saja, Memed pun mendalami dan mendalami lagi tentang IT, Saat Memed membaca sebuah artikel di google saat ia searching, memed pun menemukan hal yang menarik tentang IT yaitu pemrograman website. Dengan pemrograman itu memed bisa menciptakan sesuatu yang hasil dari karya sendiri, dengan tekun dan rajin Memed pun belajar tentang pemrograman yang memed anggap menarik.
 Mulai dari html sampai python, memed pun mendalaminya dengan rajin, mulai dari belajar html yaitu (HyperText Markup Language) adalah sebuah bahasa markup yang digunakan untuk membuat sebuah halaman web, menampilkan berbagai informasi di dalam sebuah Penjelajah web Internet dan formating hypertext sederhana yang ditulis kedalam berkas format ASCII agar dapat menghasilkan tampilan wujud yang terintegerasi. Ya sekiranya begitulah, mulai dari tag, atribut, dan element memed hafal semua seperti mengafal rumus – rumus fisika dan matematika :v, setelah berhari – hari memed menghafal maka memed pun praktek, anjir pake praktek :v .
 Setelah itu memed pun mencoba membuat atau ngoding sesuatu dengan bahasa pemrograman atau berformat html. Telah puas akan hasil yang menakjubkan memed pun lagi – lagi bangga akan yang ia dapat dari google, Tapi memed agak susah dalam mendalami atau mempelajari pemrograman website.
 Maka memed pun mencari guru atau pembimbing di forum – forum peretas, setelah memed mencari ternyata tidak ada seorang guru atau pembimbing satupun, dengan putus asa memed pun merenung, mengapa semua terjadi seperti ini? , kemudian memed pun sadar bahwa ia telah sejauh ini, apa mungkin ia menyerah begitu saja.
 Dengan gigih dan pemberani memed pun menyatakan perang dengan ketidak bisaan, memed pun searching lagi dan lagi tentang pemrograman website, “tidak ada yaang tidak bisa seperti halnya pepatah yaang mengatakan, banyak jalan menuju roma”. Kali ini memed pun belajar CSS (Cascading Style Sheet). CSS merupakan kumpulan kode-kode yang bertujuan untuk menghias dan mengatur gaya tampilan/layout halaman web supaya lebih elegan dan menarik. CSS adalah sebuah teknologi internet yang direkomendasikan oleh World Wide Web Consortium atau W3C pada tahun 1996. Ya artinya seperti itulah.
 Mengapa CSS karna ada hubungannya dengan html dan juga dengan CSS bisa menciptakan halaman landing page yang sangat menarik. CSS (Cascade Style Sheet) meruapakan sebuah bahasa untuk mengatur tampilan web sehingga terlihat lebih menarik dan indah. Dengan CSS, kita dapat mengatur layout (tata letak), warna, font, garis, dan lain-lain. CSS pertama kali diperkenalkan oleh Håkon Wium Lie pada tahun 1994.
 Dengan begitu akan mempercantik karya memed, dengan tekun dan giat memed pun menghafal satu - persatu mulai dari Selektor, blok Deklarasi, dan juga Properti serta nilainya. Dengan rajin mengahafl maka tidak lama kemudian memed telah berhasil menguasai dua bahasa pemrograman yaitu HTML dan CSS, kurang akan itu memed belajar lagi bahasa pemrograman yaitu PHP (Personal Home Page) PHP adalah bahasa pemrograman script server-side yang didesain untuk pengembangan web.
 Selain itu, PHP juga bisa digunakan sebagai bahasa pemrograman umum (). PHP di kembangkan pada tahun 1995 oleh Rasmus Lerdorf, dan sekarang dikelola oleh The PHP Group. Seperti halnya belajar bahasa pemrograman yang kemarin, memed pun belajar dengan sungguh – sungguh agar impiannya menjadi nyata dan bangun dari keterpurukannya. setelah itu memed pun mencari – cari sesuatu di forum peretas.
 Memed pun menemukan sesuatu yang menarik yaitu tentang deface, teknik mengganti atau menyisipkan file pada server, teknik ini dapat dilakukan karena terdapat lubang pada sistem security yang ada di dalam sebuah aplikasi. Hal ini bertujuan untuk melakukan perubahan tampilan pada website korban dengan tampilan yang dimiliki oleh si defacer.
 Setelah melihat yang ia temukan kemudian memed pun berfikir, “ kalo gw bisa gini pasti gw bisa terkenal :v “ . Lalu memed pun bertanya – tanya di forum – forum dan grup – grup peretas, setelah bertanya – tanya memed pun mengerti kalau deface adalah kegiatan yang ilegal, maka memed harus menyembunyikan identitas dirinya agar tidak diketahui banyak orang termasuk polisi cyber.
 Dengan keputusan nya memed pun memberanikan diri dan menerima resiko yang ia lakukan didunia maya, Jika memed bergabung maka memed pun harus mengganti nama yang tidak mencolok seperti nama asli atau nama panggilan, karna namanya memed maka disingkat jadi med dengan dipadu oleh huruf dan angka maka jadilah m3d. Setelah punya nama samaran memed mau menjaga identitas agar tetap anonymouse.
 Kemudian memed pun belajar cara mencari celah dan masuk ke website tersebut. Dari sini memed pun semakin bersemangat, ia searching digoogle, tanya – tanya di forum dan grup – grup cara agar bisa masuk ke website dam menjebol situsnya, sambil tanya – tanya di grup, ada yang mau membantu memed dalam hackingnya tersebut. 
La mempunyai nick atau nama samaran exampler, dengan bimbingan guru barunya memed berhasil menguasai berbagai poc atau metode hacking website. Karna sudah cukup mahir, memed memutuskan untuk mencoba kerentanan website pemerintah yang ber domainkan go.id atau gov , dengan dukungan dari gurunya tersebut dan ketekunan dalam belajar hacking akhirnya memed bisa menemukan celah keamanan website tersebut. 
Lalu memed mengotak – atik home page website tersebut dan meberitahukan bahwa website telah diretas oleh m3d, tidak sampai disitu memed juga mengambil data – data rahasia milik pemerintah dan disimpannya untuk kepentingan pribadi. Sukses akan membobol situs pemerintah, memed sekarang tampak percaya diri bahwa ia tidak bodoh seperti orang lain bilang, dan memed telah membuktikan bahwa ia bisa dikenal didunia maya.
 Setelah meretas website pemerintah berkali – kali, memed pun mendapati teman seperjalanan hacking tertangkap polisi cyber karna meretas data – data pemerintah. Maka hal itu membuat memed jerah dan takut jika itu menimpa dirinya, memed pun tidak melakukan hacking jika terpaksa :v . Suatu saat pas memed berkumpul dengan teman – temannya, ada salah satu teman memed yang mendapatkan ancaman dari musuhnya untuk mengajak tawuran.
 “ eh liat nih gw dapat sms, katanya ngajak kita tawuran” kata si aldo, 
“ wah gak bisa dibiarin nih, mereka makin ngelunjak aja” kata willy.
 Karna suasana memanas terjadilah sebuah tawuran antar sekolah, karna memed tidak mau teman dekatnya terluka maka memed pun mencari website sekolahan tetangga, dengan menganalisis dan mencoba kerentanan website tersebut dengan dibantu gurunya yaitu exampler.
 “bantuin gw donk” kata memed.
 “bantu apa” kata exampler. 
“cari celah di website sekolah”kata memed. 
“ohh easy, tinggal lu amati scan dan ....”kata exampler.
dialog mereka tentang mencari celah atau bobol website sekolah tetangga. Maka ter jebol lah keamanan dan security website sekolah tersebut. Dengan segala upaya demi mencegah pertengkaran, dengan upayanya melalui sqli dan di injek lah website tersebut. Lalu memed tidak luput menuliskan bahwasannya murid sekolah tersebut akan mengadakan tawuran dengan sekolah lain di tempat ini hari ini.
 Memed juga berpesan agar mencegah muridnya melakukan tindakan yang merugikan satu sama lain. Dengan sigap admin website tersebut melapor ke kepala sekolah bahwasannya muridnya akan melakukan tawuran, memed juga menyebut pemimpin tawurannya, dengan sigap kepala sekolah memanggil anak – anak yang akan tawuran tersebut dan diberi pengarahan agar hal seperti ini tidak terjadi lagi. 
Dan kepala sekolah berterima kasih kepda peretas karena telah memberitahu informasi penting dan mencegah tawuran antar sekolah tidak terjadi. Besoknya memed pun berkumpul dengan teman – temannya.
 “gimana ini? Jadi nggk tawurannya?” kata aldo. 
“jangan, mereka sudah kapok” kata memed. 
“ kapok kenapa?” kata aldo.
 “ iya kapok, gw sudah retas website sekolah mereka dan memberitahu bahwa
   muridnya akan  tawuran ” kata memed. 
Kata – kata memed pun membuat teman – teman disekelilingnya bingung dan hampir tidak percaya atas apa yang barusan mereka dengar, lalu aldo sms ke bayu (musuh) untuk meyakinkan apa yang baruan Memd bilang.
” hey gimana jadi? Apa benar lo ketahuan kepala sekolah lu kalau mau tawuran?” sms 
Dari Aldo
 “ iya gue ketahuan gara – gara hacker, oke gw kalah dari lo salam gue bayu” kata Bayu
 Mengakhiri sms tersebut. Dengan rasa heran teman – temannya bertanya.
 “ lo ya med yang ngelakuin ini semua?” kata teman – temannya. 
“ iya, gw nggak mau temen deket gw terluka ya walau gw kelihatan cupu tapi thanks kalian mau temenan sama orang cupu kayak gw”kata memed. 
kemudian aldo menjawab “ mau lu cupu atau gimana pun lo, lo tetep sahabat kita”
 kata aldo.
 sambil bersorak bahagia karena teman yang dulunya menganggap Memed cupu dan bodoh, sekarang menjadi orang yang hebat dalam hacking – hacking. Memed pun senang akan apa yang diucapkan Aldo tentangnya. 
Besoknya disekolah pas waktu istirahat, tidak ada yang mengina, membully mencaci dan maki memed, karna se isi sekolahan tau bahwa siapa memed sekarang, memed yang dulu dengan yang sekarang jauh berbeda, bangun dari keterpurukan untuk mengejar kesuksesan itulah yang memed lakukan selama ini.
Setelah semua berlalu, Memed pun punya ide yang sedikit jail yaitu meretas website sekolahannya sendiri, dengan kemampuannya tanpa lama – lama website terdebut telah ter deface, dengan mengamati plugin – theme – dan di injeksi lah website tersebut, senang akan itu Memed pun semakin terkenal.
Tak lama kemudian memed dipanggil keruang kepala sekolah dan memed dimintai  keterangan atas apa yang ia lakukan pada website sekolahanya, Memed disuruh bertanggung jawab atas apa yang telah dilakukannya, setelah semua selesai Memed pun dimintai tolong untuk menjaga website sekolahannya karena ada data penting yang tersembunyi di dalam database wensite tersebut dengan bangga memed menerima tawaran tersebut.
 Sampai lada akhirnya memed punya banyak teman dan kepintarannya ia gunakan untuk kebaikan kembali, 
“ med, lu kok bisa sehebat sekarang? Dulu lu kan kayaak gitu” kata teman – temannya,
 “selow semua pasti ada jalannya seperti halnya pepatah, banyak jalan menuju roma, pepatah tersebut melukiskan atau menggambarkan sebagaimana banyak cara untuk meraih sesuatu yang kita inginkan, kuncinya hanya satu yaitu keyakinan dan kesabaran yang dibutuhkan dalam kegiatanku tersebut” kata Memed sambil mengakhiri percakapan. Perkembangan teknologi sangat diperuntungkan dan ditunggu – tunggu, tapi itu semua tergantung kita bagaimana mengolahnya. Semakin tinggi ilmu dan derajatmu, semakin merendahlah dirimu karna semua tidak ada apa – apanya dihadapan sang pencipta. No System Is Safe
